PERTANYAAN

1. Jelaskan apa yang Anda ketahui dari Airflow !
2. Jelaskan apa yang Anda ketahui dari Great Expectations !
3. Jelaskan apa yang Anda ketahui dari Batch Processing (Definisi, Contoh Kasus Penggunaan, Tools, dll) !


Jawaban
1. Airflow merupakan hal yang digunakan untuk mengelola dan menjadwalkan alur kerja (workflow) data, 
atau juga bisa disebut otomatisasi namun sebatas otomatiasasi runningnya saja. 
Yang dapat dijadwalkan airflow dalam proyek data engineer antara lain pengambilan data, cleaning data, serta updating ke lokasi yang dituju dapat postgres
elasticseacrh, atau tempat penyimpanan yang lainya

2. GE merupakan modul atau library pada python yang dapat digunakan untuk melaksanakan uji terhadap data, serta dapat di buatkan file sendiri untuk
dijalankan ke berbagai file dataframe. yang dapat diuji antara lain apakah kolom ada atau tidak, apakah kolom tidak memiliki nilai value, apakah kolom
berisi nilai tertentu, atau dengan tipe data tertentu, atau banyak lainya

3. 
Definisi: batch processing merupakan pemproses data di mana data diambil dalam sejumlah besar dan diolah dalam satu waktu, 
kebalikan dari pemprosesan kontinu ataupun real-time. 

contoh kasus: pembuatan laporan bulanan, atau analisis data historis. keuda contoh tersbut tidak dilakukan setiap hari.
Namun terkadang kegiatan setiap hari seperti pemrosesan transaksi keuangan harian masih bisa dianggap sebagai batch processing karena tidak realtime
dan jumlah transaksi yang besar hanya diambil sehari sekali

contoh tools: Spark, Apache Hadoop dan Apache Flink